Importance of Meditation in Sahaja Yoga
Bedeutung der Meditation in Sahaja Yoga
Question: In meditation, where should we put our consciousness in the body?
Frage: Wohin im Körper sollen wir in der Meditation unser Bewusstsein legen?
Shri Mataji: You don’t have to do anything, you just get into it.
Shri Mataji: Ihr müsst nichts tun, ihr geht einfach hinein.
When the Kundalini crosses over this center,
Wenn die Kundalini dieses Zentrum durchquert
immediately you become thoughtlessly aware.
werdet ihr sofort gedankenfrei.
That’s a state when you are in the present – neither in the future, not in the past –
Das ist ein Zustand, wo ihr in der Gegenwart seid, weder in der Zukunft noch in der Vergangenheit -
and then the growth, spiritual growth starts working it out.
und dann beginnt das Wachstum, das spirituelle Wachstum, es auszuarbeiten.
And suddenly you will find one day that you have touched that depth of your divinity.
Und plötzlich wirst du es eines Tages herausfinden, dass du diese Tiefe deiner Göttlichkeit berührt hast.
You don’t have to direct yourself at all, the Kundalini itself directs.
Ihr müsst euch überhaupt nicht selbst leiten, die Kundalini selbst leitet euch.
Question: There are so many different forms of meditation.
Frage: Es gibt so viele verschiedene Formen der Meditation,
Does any sort of meditation work? Shri Mataji: No, no, it does not.
Funktioniert irgendeine Art von  Meditation? Shri Mataji: Nein, nein, macht es nicht.
We do not meditate, we have to be in meditation.
Wir meditieren nicht, wir müssen in Meditation sein.
There’s difference between the two. You do not meditate before realization;
Es gibt einen Unterschied zwischen den beiden. Vor der Realisation meditiert ihr nicht.
after realization you are in meditation. So you become thoughtlessly aware.
Nach der Realisation seid ihr in Meditation. So werdet ihr gedankenfrei bewusst.
So when you meditate in Sahaja Yoga you become thoughtlessly aware,
Wenn ihr  in Sahaja Yoga meditiert, werdet ihr gedankenfrei,
and then you start growing into a new awareness
und dann beginnt ihr in ein neues Bewusstsein hineinzuwachsen.
or a higher awareness which you call as doubtless awareness,
oder in ein höheres Bewusstsein, das wir zweifelfreies Bewusstsein nennen.
and that is how you start growing. So the meditation is
und so fängt man an zu wachsen. Also, Meditation ist,
that you get into meditation, you don’t do meditation.
dass man in Meditation kommt, ihr macht nicht Meditation.
And it’s such a spontaneous happening.
Und es passiert so spontan.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
das einzige was ihr lernen müsst ist spontan zu sein.
And that’s what I find that in Sahaj people still,
Und das finde ich auch bei den Sahaj-Leuten,
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
obwohl sie von dieser Illusion weg sind, diesem Ozean der Illusion,
still sometimes their one leg is still there in the ocean,
manchmal ist dennoch eines ihrer Beine noch im Ozean,
and still they’re pulling it out and pushing it back.
und nach wie vor ziehen sie es heraus und stoßen es zurück.
That should not be. That is only because people don’t meditate.
Das sollte nicht sein. Das ist nur weil, die Leute nicht meditieren.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual
Nun, zu sagen, ihr müsst meditieren, die Leute denken es ist eine Art Ritual
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga – no.
oder vielleicht eine Art Stil von Sahaja Yoga - nein.
Meditation is for you to go deep down into yourself,
Meditation ist für euch, um tief in euch hineinzugehen,
to achieve all that your Sahastrara wants to give you.
um all das zu  erreichen, was dein Sahastrara dir geben will.
To achieve that height of detachment, of understanding,
Diese Höhe der Losgelöstheit  zu erreichen, des Verstehens,
is only through meditation. So what happens in meditation is
kann man nur durch Meditation. Also, was in der Meditiation passiert, ist,
that your awareness crosses over Agnya, goes above
dass euer Bewusstsein das Agnya durchquert, höher geht
and is now stationed in the Sahastrara, in thoughtless awareness.
und jetzt im  Sahastrara stationiert ist, im gedankenfreien Bewusstsein.
Then the reality of Sahastrara, the beauty of Sahastrara
Dann beginnt die Realität des Sahastrara, die Schönheit des Sahastrara,
starts pouring in your own character, in your own temperament.
in deinen eigenen Charakter überzufliessen in dein eigenesTemperament.
Unless and until you meditate – not meditate just to get well
Solange ihr nicht meditiert - nicht meditiert, um gesund zu werden
or just to feel that “I must meditate” – but meditation is very important
oder einfach zu fühlen, dass "ich meditieren muss" - aber Meditation ist sehr wichtig
for all of you, that you develop your Sahastrara
für euch alle, damit ihr euer Sahastrara entwickelt
in such a manner that you imbibe the beauty of your Sahastrara.
auf eine Weise, dass ihr die Schönheit eures Sahastraras absorbiert.
If you don’t use your Sahastrara in this way,
Wenn ihr euer  Sahastrara nicht auf diese Weise verwendet,
after some time you’ll find Sahastrara will close down,
werdet ihr nach einiger Zeit festellen, dass das Sahastrara sich schliesst,
you’ll have no vibrations and you’ll have no understanding of yourself.
ihr werdet keine Vibrationen haben und kein Verständnis für euch selbst haben.
So very, very important thing is to meditate. I can immediately make out
Also ist es eine sehr, sehr wichtige Sache, zu meditieren. Ich kann sofort ausmachen
a person who has been meditating and the one who has not been meditating.
eine Person, die meditiert hat und diejenige, die nicht meditiert hat.
Because a person who does not meditate he still, thinks that
Weil eine Person, die nicht meditiert, noch immer denkt:
“Oh, it’s all right, I’m doing this, I’m doing that.”
„Oh, es ist in Ordnung, ich mache dies, ich mache das."
Meditation is the only way you can enrich yourself with the beauty of reality.
Meditiation ist der einzige Weg, wo ihr euch selbst mit der Schönheit der Realität bereichern könnt.
There’s no other way. I cannot find any other way but meditation
Es gibt keinen anderen Weg. Ich kann keinen anderen Weg finden, nur Meditation,
by which you rise into the realm of divinity.
durch die ihr in das Reich der Göttlichkeit   aufsteigt.
For example I would say that Myself, whatever I have done is this,
Zum Beispiel würde ich sagen, dass Ich selbst, was immer ich getan habe, ist dies,
that I have been able to find out a method how to give Self Realization to masses.
dass ich eine Methode herausfinden konnte, wie man den Massen Selbstverwirklichung gibt.
But that doesn’t mean that if I give to masses they are all Sahaja yogis – no.
Aber das heißt nicht, wenn ich es den Massen gebe, dass die alle Sahaja Yogis sind - nein.
You must have seen whenever you have your programs
Ihr müsst es gesehen haben, wann immer ihr eure Programme  habt,
people get Realization when I’m there,
Leute bekommen die Realisation, wenn ich dort bin,
and they come to programs for a while and then they drop out.
und sie kommen für eine Weile zu den Programmen, und dann steigen sie aus.
The reason is, they have not meditated.
Der Grund ist, sie haben nicht meditiert.
They, if they had meditated they would have known what is their quality, what are they.
Wenn sie meditiert hätten, hätten sie gewusst, was ihre Qualität ist und was sie sind.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Ohne Meditation versteht ihr nicht, was das Beste für euch ist.
So today is a day when you have to promise Me that you’ll meditate
Also, heute ist einTag, an dem ihr mir  versprechen müsst, dass ihr meditieren werdet,
every night, every evening, maybe in the morning also.
jede Nacht, jeden Abend, vielleicht auch morgens.
Whenever it is possible if you can go into meditative mood,
Wann immer es möglich ist, wenn ihr in eine meditative Stimmung gehen könnt,
you are in contact with this divine Power.
seid ihr in Kontakt mit dieser göttlichen Kraft.
Then whatever is good for you, whatever good for your society,
Dann wird, was immer gut für euch ist, was immer gut für eure Gesellschaft,
for your country, all is done by this divine Power.
für euer Land, alles durch diese Göttliche Kraft gemacht.
You don’t have to overpower the divine Power,
Ihr  müsst die Göttliche Macht nicht überwältigen,
you don’t have to order, you don’t have to ask.
Ihr müsst nicht befehlen, ihr braucht nicht fragen.
Just if you meditate you are one with this all-pervading Power,
Nur wenn ihr meditiert, seid ihr eins mit dieser alles durchdringenden Kraft,
which is another great blessings to us.
was ein weiterer großer Segen für uns ist.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together, not necessary.
Aber ich sage nicht, dass ihr stundenlang meditieren sollt, nicht notwendig.
But with full faith in yourself and in the divine Power,
Aber mit vollem Vertrauen in euch selbst  und in die Göttliche Kraft,
if you work it out, I’m sure
wenn ihr es ausarbeitet, bin ich sicher,
it’s not difficult to rise to that state of consciousness.
ist es nicht schwer, in diesen Zustand des Bewusstseins aufzusteigen.
That is what we have to achieve. It’s possible for men as well as for women.
Das ist es, was wir erreichen müssen. Es ist sowohl für Männer als auch für Frauen möglich.
(To get to) the inner side of yourself, to the subtler side of your being,
Um in euer eigenes Inneres zu kommen, auf die subtilere Seite eures Seins,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
müsst ihr der Kundalini erlauben, durch das Agnya zu gehen.
And to cross the Agnya is a very important thing in modern times,
Und das  Agnya zu durchqueren ist eine sehr wichtige Sache in der modernen Zeit,
and for that you have to meditate.
und dafür musst ihr meditieren.
If you can meditate with complete faith in yourself
Wenn ihr mit vollem Vertrauen in euch selbst meditieren könnt,
this Agnya can be opened out, with surrendering to the Divine;
kann dieses Agnya geöffnet werden, mit Hingabe an das Göttliche;
you have to surrender yourself to the Divine. And when this Agnya opens
ihr müsst euch dem Göttlichen hingeben. Und wenn sich dieses Agnya öffnet,
you’ll be amazed, your Sahastrara is just waiting to transfer,
werdet ihr erstaunt sein, euer Sahastrara wartet nur darauf zu transferieren,
to give you all the help that you need through the all-pervading Power.
um euch alle Hilfe zu geben, die ihr braucht, durch die alles durchdringende Kraft.
Your connection of Sahastrara with the all-pervading Power is established.
Eure Verbindung vom Sahastrara mit der alles durchdringenden Kraft ist hergestellt.
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
Und dadurch werdet ihr erstaunt sein, wie  all diese sieben Chakren für euch  arbeiten,
how they help you, how they try to give you
wie sie euch helfen, wie sie versuchen, euch zu geben,
whatever is the real knowledge about everything.
was immer das wahre Wissen über alles ist.
But first and foremost is your Sahastrara.
Aber in erster Linie geht es um euer Sahastrara.
Only your Sahastrara can reflect the light of the Divine.
Nur euer Sahastrara kann das Licht des Göttlichen reflektieren.
So your Sahastrara is extremely important.
Euer Sahastrara ist also extrem wichtig.
You must meditate to enrich your Sahastrara, to cure it,
Ihr müsst meditieren, um euer Sahastrara zu bereichern, um es zu heilen,
to make it completely nourished by the Kundalini.
um es vollständig durch die Kundalini zu nähren.
There`s no need to do many rituals, but meditation, and also
Es gibt keine Notwendigkeit, viele Rituale durchzuführen, aber Meditation, und auch
little bit of taking bandhan even now today is necessary I think, when you go out;
ein klein wenig ein Bandhan zu machen ist sogar heute noch notwendig, denke Ich, wenn ihr hinausgeht;
because still Kali Yuga is working its own pangs,
denn Kali Yuga arbeitet noch mit seinen eigenen Qualen,
and the Satya Yuga is trying to come out.
und das Satya Yuga versucht herauszukommen.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Wir sind diejenigen, die das Satya Yuga unterstützen werden, sich (darum) kümmern.
And that’s why the Sahastrara opening is very, very important, it’s very important.
Und deshalb ist das Öffnen des Sahastrara sehr, sehr wichtig, es ist sehr wichtig.
And those who want to grow should meditate
Und die, die wachsen wollen, sollten meditieren,
every day, whatever time you may come home;
jeden Tag, wann immer ihr nach Hause kommt;
maybe in the morning, maybe in the evening, anytime.
vielleicht am Morgen, vielleicht am Abend, jederzeit.
But you will know that you are meditating when you can get
Aber ihr werdet wissen, dass ihr meditiert, wenn ihr
into thoughtless awareness, then you will know.
in das gedankenfreie Bewusstsein kommen könnt, dann werdet ihr es wissen.
Your reaction will be zero. Look at something – you will just look at it.
Eure Reaktion wird gleich Null sein. Schaut auf etwas - ihr werdet nur darauf schauen.
You won`t react, because you are thoughtless. You won`t react.
Ihr werdet nicht reagieren, denn ihr seid gedankenfrei. Ihr werdet nicht reagieren.
When that reaction is not there then everything, you’ll be surprised, is Divine,
Wenn diese Reaktion nicht da ist, dann ist alles, ihr werdet überrascht sein, Göttlich,
because reaction is your Agnya’s problem.
denn Reaktion ist das Problem eures Agnyas.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Sobald ihr absolut gedankenfrei bewusst seid,
you are one with the Divine. So much so that Divine takes over
seid ihr eins mit dem Göttlichen. So sehr, dass das Göttliche übernimmt,
every activity, every moment of your life, and looks after you.
jede Tätigkeit, jeden Moment eures Lebens, und auf euch aufpasst.
And you feel completely secured, one with the Divine,
Und ihr fühlt euch vollkommen sicher, eins mit dem Göttlichen,
and enjoy the blessings of the Divine.
und genießt die Segnungen des Göttlichen.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen.